Регрессионное моделирование - это задача приближения функции отображения (f) от входных переменных (X) к непрерывной выходной переменной (y).

Непрерывная выходная переменная - это действительное значение, такое как целое число или значение с плавающей запятой. Это часто количества, такие как суммы и размеры.

Например, можно предположить, что дом будет продаваться по определенной долларовой стоимости, возможно, в диапазоне от 100 000 до 200 000 долларов.

Задача регрессии требует предсказания количества.
Регрессия может иметь действительные или дискретные входные переменные.
Проблема с несколькими входными переменными часто называется проблемой многомерной регрессии.
Задача регрессии, в которой входные переменные упорядочены по времени, называется задачей прогнозирования временных рядов.
Поскольку прогнозирующая модель регрессии предсказывает количество, навык модели должен быть указан как ошибка в этих прогнозах.

Есть много способов оценить мастерство модели прогнозирования регрессии, но, возможно, наиболее распространенным является вычисление среднеквадратичной ошибки, сокращенно обозначаемой как RMSE.

Например, если модель прогнозирования регрессии сделала 2 прогноза: одно из 1,5, где ожидаемое значение равно 1,0, а другое - 3,3 и ожидаемое значение - 3,0, тогда среднеквадратическое отклонение будет: