Регрессия исторически возникла при исследовании влияния одной группы непрерывных случайных величин на другую группу непрерывных случайных величин.
В классической задаче восстановления регрессии обучающая выборка представляет собой набор отдельных объектов, характеризующихся вектором вещественнозначных признаков.
В качестве исхода объекта x фигурирует непрерывная вещественнозначная переменная t. Требуется постросить алгоритм (регрессор), который по вектору признаков x вернул бы точечную оценку значения регрессии, или апостериорное распределение на множестве значений регрессионной переменной p(t|x)