Примеры задач классификации:
1) Медицинская диагностика по набору медицинских
характеристик требуется поставить диагноз.
2) Геологоразведка по данным зондирования почв
определить наличие полезных ископаемых.
3) Оптическое распознавание текстов по
отсканированному изображению текста определить
цепочку символов, его формирующих.
4) Кредитный скоринг по анкете заемщика принять
решение о выдачеотказе кредита.
5) Синтез химических соединений по параметрам
химических элементов спрогнозировать свойства
получаемого соединения.