Пусть X — множество объектов, Y — множество идентификаторов (меток) кластеров. На множестве X задана функция расстояния между объектами ρ(x,x′). Дана конечная обучающая выборка объектов Xm={x1,…,xm}⊂X. Необходимо разбить выборку на подмножества (кластеры), то есть каждому объекту xi∈Xm сопоставить метку yi∈Y, таким образом чтобы объекты внутри каждого кластера были близки относительно метрики ρ, а объекты из разных кластеров значительно различались.
Кластеризация (обучение без учителя) отличается от классификации (обучения с учителем) тем, что метки объектов из обучающей выборки yi изначально не заданы, и даже может быть неизвестно само множество Y.